# Домашнее задание к занятию 3 «Использование Ansible»

## Подготовка к выполнению

1. Подготовьте в Yandex Cloud три хоста: для `clickhouse`, для `vector` и для `lighthouse`.
2. Репозиторий LightHouse находится [по ссылке](https://github.com/VKCOM/lighthouse).

## Основная часть

1. Допишите playbook: нужно сделать ещё один play, который устанавливает и настраивает LightHouse.
2. При создании tasks рекомендую использовать модули: `get_url`, `template`, `yum`, `apt`.
3. Tasks должны: скачать статику LightHouse, установить Nginx или любой другой веб-сервер, настроить его конфиг для открытия LightHouse, запустить веб-сервер.
4. Подготовьте свой inventory-файл `prod.yml`.
5. Запустите `ansible-lint site.yml` и исправьте ошибки, если они есть.
6. Попробуйте запустить playbook на этом окружении с флагом `--check`.
7. Запустите playbook на `prod.yml` окружении с флагом `--diff`. Убедитесь, что изменения на системе произведены.
8. Повторно запустите playbook с флагом `--diff` и убедитесь, что playbook идемпотентен.
9. Подготовьте README.md-файл по своему playbook. В нём должно быть описано: что делает playbook, какие у него есть параметры и теги.
10. Готовый playbook выложите в свой репозиторий, поставьте тег `08-ansible-03-yandex` на фиксирующий коммит, в ответ предоставьте ссылку на него.

---

### Как оформить решение задания

Выполненное домашнее задание пришлите в виде ссылки на .md-файл в вашем репозитории.

---
### Описание

Плейбук позволяет установить clickhouse и vector на ВМ.
Таски использует следующие модули:

`ansible.builtin.get_url` - для получения дистрибутива ;

`ansible.builtin.yum, ansible.builtin.apt` - для установки пакетов;

`ansible.builtin.meta` - для запуска обработчика flush_handlers, запуска всех тасок handlers для которых были notify;

`ansible.builtin.command` - передаем команды для сервисов;

`ansible.builtin.template` - для преобразования файла конфигурации;

`ansible.builtin.service` - для старта сервисов;

`ansible.builtin.systemd` - для управлением системными сервисами на удаленном хосте;

`ansible.builtin.file` - для установки атрибутов файлов, каталогов;

`ansible.builtin.unarchive` - распаковывает архив, без проверки контрольной суммы;

`ansible.builtin.copy` - копирует файл или структуру каталогов с локального или удаленного компьютера в папку на удаленном компьютере;

`ansible.builtin.replace` - заменит все экземпляры шаблона в файле;

`ansible.builtin.user` - для управления учетными записями пользователей и пользовательскими атрибутами;

`ansible.builtin.git` - для управления git извлечениями репозиториев для развертывания файлов или программного обеспечения.

---

### Конфигурация

В каталоге `playbook/inventory/prod.yml` указанна группа хостов накотором следует запускать play, кроме того указывается ssh ключ для подключения и user.

В каталоге `playbook/group_vars` указываются подкатологи с переменными.

В каталоге `playbook/templates` указываются файлы конфигураций.

---

### Запуск

ansible-playbook -i inventory/prod.yml site.yml




